Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/datetime.po
Languages: ja

source: This is exact, and cannot overflow. ``timedelta.seconds`` and ``timedelta.microseconds`` are 0, and ``date2 + timedelta == date1`` after.
ja: この演算は厳密で、オーバフローしません。``timedelta.seconds`` および ``timedelta.microseconds`` は 0 で、演算後には ``date2 + timedelta == date1`` となります。

source: :class:`date` objects are equal if they represent the same date.
ja: 同じ日を表す :class:`date` オブジェクトは等しいです。

source: :class:`!date` objects that are not also :class:`.datetime` instances are never equal to :class:`!datetime` objects, even if they represent the same date.
ja: :class:`.datetime` のインスタンスではない :class:`!date` オブジェクトは、同じ日を表していても、:class:`!datetime` オブジェクトとは決して等価にはなりません。

source: In Boolean contexts, all :class:`date` objects are considered to be true.
ja: ブール演算コンテキストでは、全ての :class:`.time` オブジェクトは真とみなされます。

source: Return a date with the same value, except for those parameters given new values by whichever keyword arguments are specified.
ja: キーワード引数で指定されたパラメータが置き換えられることを除き、同じ値を持つ :class:`date` オブジェクトを返します。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: :class:`date` objects are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
ja: :class:`date` オブジェクトは汎用的な関数 :func:`copy.replace` にもサポートされています。

source: Return a :class:`time.struct_time` such as returned by :func:`time.localtime`.
ja: :func:`time.localtime` が返すような :class:`time.struct_time` を返します。

source: The hours, minutes and seconds are 0, and the DST flag is -1.
ja: 時分秒が 0 で、 DST フラグが -1 です。

source: ``d.timetuple()`` is equivalent to::
ja: ``d.timetuple()`` は次の式と等価です::

source: where ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` is the day number within the current year starting with 1 for January 1st.
ja: ここで、 ``yday = d.toordinal() - date(d.year, 1, 1).toordinal() + 1`` は本年の 1 月 1 日を 1 としたときの日付番号です。

source: Return the proleptic Gregorian ordinal of the date, where January 1 of year 1 has ordinal 1. For any :class:`date` object *d*, ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d``.
ja: 先発グレゴリオ暦における日付序数を返します。 1 年の 1 月 1 日が序数 1 となります。任意の :class:`date` オブジェクト *d* について、 ``date.fromordinal(d.toordinal()) == d`` となります。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 0 and Sunday is 6. For example, ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2``, a Wednesday. See also :meth:`isoweekday`.
ja: 月曜日を 0、日曜日を 6 として、曜日を整数で返します。例えば、 ``date(2002, 12, 4).weekday() == 2`` であり、水曜日を示します。 :meth:`isoweekday` も参照してください。

source: Return the day of the week as an integer, where Monday is 1 and Sunday is 7. For example, ``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3``, a Wednesday. See also :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar`.
ja: 月曜日を 1,日曜日を 7 として、曜日を整数で返します。例えば、 ``date(2002, 12, 4).isoweekday() == 3`` であり、水曜日を示します。 :meth:`weekday`, :meth:`isocalendar` も参照してください。

source: Return a :term:`named tuple` object with three components: ``year``, ``week`` and ``weekday``.
ja: ``year``、``week``、``weekday`` の3つで構成された :term:`named tuple` を返します。

source: The ISO calendar is a widely used variant of the Gregorian calendar. [#]_
ja: ISO 暦はグレゴリオ暦の変種として広く用いられています。 [#]_

source: The ISO year consists of 52 or 53 full weeks, and where a week starts on a Monday and ends on a Sunday. The first week of an ISO year is the first (Gregorian) calendar week of a year containing a Thursday. This is called week number 1, and the ISO year of that Thursday is the same as its Gregorian year.
ja: ISO 年は完全な週が 52 週または 53 週あり、週は月曜から始まって日曜に終わります。ISO 年でのある年における最初の週は、その年の木曜日を含む最初の (グレゴリオ暦での) 週となります。この週は週番号 1 と呼ばれ、この木曜日での ISO 年はグレゴリオ暦における年と等しくなります。

source: For example, 2004 begins on a Thursday, so the first week of ISO year 2004 begins on Monday, 29 Dec 2003 and ends on Sunday, 4 Jan 2004::
ja: 例えば、2004 年は木曜日から始まるため、ISO 年の最初の週は 2003 年 12 月 29 日、月曜日から始まり、2004 年 1 月 4 日、日曜日に終わります ::

source: Result changed from a tuple to a :term:`named tuple`.
ja: 結果が タプル から :term:`named tuple` へ変更されました。

source: Return a string representing the date in ISO 8601 format, ``YYYY-MM-DD``::
ja: 日付を ISO 8601 書式の ``YYYY-MM-DD`` で表した文字列を返します::

source: For a date *d*, ``str(d)`` is equivalent to ``d.isoformat()``.
ja: :class:`date` オブジェクト *d* において、``str(d)`` は ``d.isoformat()`` と等価です。

source: Return a string representing the date::
ja: 日付を表す文字列を返します::

source: ``d.ctime()`` is equivalent to::
ja: ``d.ctime()`` は次の式と等価です::

source: on platforms where the native C :c:func:`ctime` function (which :func:`time.ctime` invokes, but which :meth:`date.ctime` does not invoke) conforms to the C standard.
ja: これが等価になるのは、 (:func:`time.ctime` に呼び出され、 :meth:`date.ctime` に呼び出されない) ネイティブの C 関数 :c:func:`ctime` が C 標準に準拠しているプラットフォーム上でです。

source: Return a string representing the date, controlled by an explicit format string. Format codes referring to hours, minutes or seconds will see 0 values. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`date.isoformat`.
ja: 明示的な書式文字列で制御された、日付を表現する文字列を返します。 時間、分、秒を表す書式コードは値 0 になります。 :ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`date.isoformat` も参照してください。

source: Same as :meth:`.date.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.date` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`date.isoformat`.
ja: :meth:`date.strftime` と等価です。 これにより、 :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の中や :meth:`str.format` を使っているときに :class:`.date` オブジェクトの書式文字列を指定できます。 :ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`date.isoformat` も参照してください。

source: Examples of Usage: :class:`date`
ja: 使用例: :class:`date`

source: Example of counting days to an event::
ja: イベントまでの日数を数える例を示します::

source: More examples of working with :class:`date`:
ja: さらなる :class:`date` を使う例:

source: :class:`.datetime` Objects
ja: :class:`.datetime` オブジェクト

source: A :class:`.datetime` object is a single object containing all the information from a :class:`date` object and a :class:`.time` object.
ja: :class:`.datetime` オブジェクトは :class:`date` オブジェクトおよび :class:`.time` オブジェクトの全ての情報が入っている単一のオブジェクトです。

source: Like a :class:`date` object, :class:`.datetime` assumes the current Gregorian calendar extended in both directions; like a :class:`.time` object, :class:`.datetime` assumes there are exactly 3600\*24 seconds in every day.
ja: :class:`date` オブジェクトと同様に、 :class:`.datetime` は現在のグレゴリオ暦が両方向に延長されているものと仮定します。また、 :class:`.time` オブジェクトと同様に、 :class:`.datetime` は毎日が厳密に 3600\*24 秒であると仮定します。

source: Constructor:
ja: 以下にコンストラクタを示します:

source: The *year*, *month* and *day* arguments are required. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
ja: *year*, *month*, *day* 引数は必須です。 *tzinfo* は ``None`` または :class:`tzinfo` サブクラスのインスタンスです。 残りの引数は次の範囲の整数でなければなりません:

source: ``1 <= day <= number of days in the given month and year``,
ja: ``1 <= day <= 指定された月と年における日数``,

source: Added the *fold* parameter.
ja: *fold* パラメータが追加されました。

source: Return the current local date and time, with :attr:`.tzinfo` ``None``.
ja: :attr:`tzinfo` が ``None`` である現在のローカルの日付および時刻を返します。

source: Equivalent to::
ja: 次と等価です::

source: See also :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp`.
ja: :meth:`now`, :meth:`fromtimestamp` も参照してください。

source: This method is functionally equivalent to :meth:`now`, but without a ``tz`` parameter.
ja: このメソッドの機能は :meth:`now` と等価ですが、 ``tz`` 引数はありません。

source: Return the current local date and time.
ja: 現在のローカルな日時を返します。

source: If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, this is like :meth:`today`, but, if possible, supplies more precision than can be gotten from going through a :func:`time.time` timestamp (for example, this may be possible on platforms supplying the C :c:func:`gettimeofday` function).
ja: オプションの引数 *tz* が ``None`` であるか指定されていない場合、このメソッドは :meth:`today` と同様ですが、可能ならば :func:`time.time` タイムスタンプを通じて得ることができる、より高い精度で時刻を提供します (例えば、プラットフォームが C 関数 :c:func:`gettimeofday` をサポートする場合には可能なことがあります)。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the current date and time are converted to *tz*’s time zone.
ja: *tz* が ``None`` でない場合、 *tz* は :class:`tzinfo` のサブクラスのインスタンスでなければならず、現在の日付および時刻は *tz* のタイムゾーンに変換されます。

source: This function is preferred over :meth:`today` and :meth:`utcnow`.
ja: :meth:`today` および :meth:`utcnow` よりもこの関数を使う方が好ましいです。

source: Return the current UTC date and time, with :attr:`.tzinfo` ``None``.
ja: :attr:`tzinfo` が ``None`` である現在の UTC の日付および時刻を返します。

source: This is like :meth:`now`, but returns the current UTC date and time, as a naive :class:`.datetime` object. An aware current UTC datetime can be obtained by calling ``datetime.now(timezone.utc)``. See also :meth:`now`.
ja: このメソッドは :meth:`now` と似ていますが、 naive な :class:`.datetime` オブジェクトとして現在の UTC 日付および時刻を返します。 aware な現在の UTC datetime は ``datetime.now(timezone.utc)`` を呼び出すことで取得できます。 :meth:`now` も参照してください。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC. As such, the recommended way to create an object representing the current time in UTC is by calling ``datetime.now(timezone.utc)``.
ja: naive な ``datetime`` オブジェクトは多くの ``datetime`` メソッドでローカルな時間として扱われるため、 aware な datetime を使って UTC の時刻を表すのが好ましいです。 そのため、 UTC での現在の時刻を表すオブジェクトの作成では ``datetime.now(timezone.utc)`` を呼び出す方法が推奨されます。

source: Use :meth:`datetime.now` with :attr:`UTC` instead.
ja: 代わりに :attr:`UTC` で :meth:`datetime.now` を使用してください。

source: Return the local date and time corresponding to the POSIX timestamp, such as is returned by :func:`time.time`. If optional argument *tz* is ``None`` or not specified, the timestamp is converted to the platform's local date and time, and the returned :class:`.datetime` object is naive.
ja: :func:`time.time` が返すような、 POSIX タイムスタンプに対応するローカルな日付と時刻を返します。オプションの引数 *tz* が ``None`` であるか、指定されていない場合、タイムスタンプはプラットフォームのローカルな日付および時刻に変換され、返される :class:`.datetime` オブジェクトは naive なものになります。

source: If *tz* is not ``None``, it must be an instance of a :class:`tzinfo` subclass, and the timestamp is converted to *tz*’s time zone.
ja: *tz* が ``None`` でない場合、 *tz* は :class:`tzinfo` のサブクラスのインスタンスでなければならず、タイムスタンプは *tz* のタイムゾーンに変換されます。

source: :meth:`fromtimestamp` may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions, and :exc:`OSError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038. Note that on non-POSIX systems that include leap seconds in their notion of a timestamp, leap seconds are ignored by :meth:`fromtimestamp`, and then it's possible to have two timestamps differing by a second that yield identical :class:`.datetime` objects. This method is preferred over :meth:`utcfromtimestamp`.
ja: タイムスタンプがプラットフォームの C 関数 :c:func:`localtime` や :c:func:`gmtime` でサポートされている範囲を超えた場合、 :meth:`fromtimestamp` は :exc:`OverflowError` を送出することがあります。この範囲はよく 1970 年から 2038 年に制限されています。 また :c:func:`localtime` や :c:func:`gmtime` が失敗した際は :exc:`OSError` を送出します。 うるう秒がタイムスタンプの概念に含まれている非 POSIX システムでは、 :meth:`fromtimestamp` はうるう秒を無視します。 このため、秒の異なる二つのタイムスタンプが同一の :class:`.datetime` オブジェクトとなることが起こり得ます。 :meth:`utcfromtimestamp` よりも、このメソッドの方が好ましいです。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` functions. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`localtime` or :c:func:`gmtime` failure.
ja: timestamp がプラットフォームの C 関数 :c:func:`localtime` もしくは :c:func:`gmtime` のサポートする値の範囲から外れていた場合、 :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OverflowError` を送出するようになりました。 :c:func:`localtime` もしくは :c:func:`gmtime` の呼び出し失敗で :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OSError` を送出するようになりました。

source: :meth:`fromtimestamp` may return instances with :attr:`.fold` set to 1.
ja: :meth:`fromtimestamp` は :attr:`.fold` を1にしてインスタンスを返します。

source: Return the UTC :class:`.datetime` corresponding to the POSIX timestamp, with :attr:`.tzinfo` ``None``. (The resulting object is naive.)
ja: POSIX タイムスタンプに対応する、:attr:`tzinfo` が ``None`` の UTC での :class:`.datetime` を返します。(返されるオブジェクトは naive です。)

source: This may raise :exc:`OverflowError`, if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function, and :exc:`OSError` on :c:func:`gmtime` failure. It's common for this to be restricted to years in 1970 through 2038.
ja: タイムスタンプがプラットフォームにおける C 関数 :c:func:`localtime` でサポートされている範囲を超えている場合には :exc:`OverflowError` を、:c:func:`gmtime` が失敗した場合には :exc:`OSError` を送出します。 これはたいてい 1970 年から 2038 年に制限されています。

source: To get an aware :class:`.datetime` object, call :meth:`fromtimestamp`::
ja: aware な :class:`.datetime` オブジェクトを得るには :meth:`fromtimestamp` を呼んでください::

source: On the POSIX compliant platforms, it is equivalent to the following expression::
ja: POSIX 互換プラットフォームでは、これは以下の表現と等価です::

source: except the latter formula always supports the full years range: between :const:`MINYEAR` and :const:`MAXYEAR` inclusive.
ja: 後者を除き、式は常に年の全範囲 (:const:`MINYEAR` から :const:`MAXYEAR` を含みます) をサポートします。

source: Because naive ``datetime`` objects are treated by many ``datetime`` methods as local times, it is preferred to use aware datetimes to represent times in UTC. As such, the recommended way to create an object representing a specific timestamp in UTC is by calling ``datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=timezone.utc)``.
ja: naive な ``datetime`` オブジェクトは多くの ``datetime`` メソッドでローカルな時間として扱われるため、 aware な datetime を使って UTC の時刻を表すのが好ましいです。 そのため、 UTC でのある特定のタイムスタンプを表すオブジェクトの作成では ``datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=timezone.utc)`` を呼び出す方法が推奨されます。

source: Raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`ValueError` if the timestamp is out of the range of values supported by the platform C :c:func:`gmtime` function. Raise :exc:`OSError` instead of :exc:`ValueError` on :c:func:`gmtime` failure.
ja: timestamp がプラットフォームの C 関数 :c:func:`gmtime` のサポートする値の範囲から外れていた場合、 :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OverflowError` を送出するようになりました。 :c:func:`gmtime` の呼び出し失敗で :exc:`ValueError` ではなく :exc:`OSError` を送出するようになりました。

source: Use :meth:`datetime.fromtimestamp` with :attr:`UTC` instead.
ja: 代わりに :attr:`UTC` で :meth:`datetime.fromtimestamp` を使用してください。

source: Return the :class:`.datetime` corresponding to the proleptic Gregorian ordinal, where January 1 of year 1 has ordinal 1. :exc:`ValueError` is raised unless ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()``. The hour, minute, second and microsecond of the result are all 0, and :attr:`.tzinfo` is ``None``.
ja: 1 年 1 月 1 日を序数 1 とする早期グレゴリオ暦序数に対応する :class:`.datetime` オブジェクトを返します。 ``1 <= ordinal <= datetime.max.toordinal()`` でなければ :exc:`ValueError` が送出されます。 返されるオブジェクトの時間、分、秒、およびマイクロ秒はすべて 0 で、 :attr:`tzinfo` は ``None`` となっています。

source: Return a new :class:`.datetime` object whose date components are equal to the given :class:`date` object's, and whose time components are equal to the given :class:`.time` object's. If the *tzinfo* argument is provided, its value is used to set the :attr:`.tzinfo` attribute of the result, otherwise the :attr:`~.time.tzinfo` attribute of the *time* argument is used. If the *date* argument is a :class:`.datetime` object, its time components and :attr:`.tzinfo` attributes are ignored.
ja: 日付部分と与えられた :class:`date` オブジェクトとが等しく、時刻部分と与えられた :class:`.time` オブジェクトとが等しい、新しい :class:`.datetime` オブジェクトを返します。 *tzinfo* 引数が与えられた場合、その値は返り値の :attr:`.tzinfo` 属性に設定するのに使われます。そうでない場合、 *time* 引数の :attr:`~.time.tzinfo` 属性が使われます。*date* 引数に :class:`.datetime` オブジェクトが与えられた場合、その時刻部分と :attr:`.tzinfo` 属性は無視されます。

source: For any :class:`.datetime` object *d*, ``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)``.
ja: 任意の :class:`.datetime` オブジェクト *d* に対して、``d == datetime.combine(d.date(), d.time(), d.tzinfo)`` となります。

source: Added the *tzinfo* argument.
ja: *tzinfo* 引数が追加されました。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to a *date_string* in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
ja: 以下の例外を除く、有効な ISO 8601 フォーマットで与えられた *date_string* に対応する :class:`.datetime` を返します :

source: Time zone offsets may have fractional seconds.
ja: 小数の秒があるタイムゾーンオフセット。

source: The ``T`` separator may be replaced by any single unicode character.
ja: ``T`` セパレーターを他の1文字のユニコードに置き換えたもの。

source: Fractional hours and minutes are not supported.
ja: 少数の時と分はサポートされていません。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to the ISO calendar date specified by year, week and day. The non-date components of the datetime are populated with their normal default values. This is the inverse of the function :meth:`datetime.isocalendar`.
ja: 年月日で指定された ISO 暦の日付に対応する :class:`.datetime` を返します。 datetime の日付でない部分は、標準のデフォルト値で埋められます。 この関数は :meth:`datetime.isocalendar` の逆関数です。

source: Return a :class:`.datetime` corresponding to *date_string*, parsed according to *format*.
ja: *date_string* に対応した :class:`.datetime` を返します。 *format* にしたがって構文解析されます。

source: If *format* does not contain microseconds or time zone information, this is equivalent to::
ja: *format* がマイクロ秒やタイムゾーン情報を含まない場合は、以下と等価です::

source: :exc:`ValueError` is raised if the date_string and format can't be parsed by :func:`time.strptime` or if it returns a value which isn't a time tuple. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`datetime.fromisoformat`.
ja: date_string と format が :func:`time.strptime` で構文解析できない場合や、この関数が時刻タプルを返してこない場合には :exc:`ValueError` を送出します。:ref:`strftime-strptime-behavior` および :meth:`datetime.fromisoformat` も参照してください。

source: The earliest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)``.
ja: 表現できる最も古い :class:`.datetime` で、 ``datetime(MINYEAR, 1, 1, tzinfo=None)`` です。

source: The latest representable :class:`.datetime`, ``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)``.
ja: 表現できる最も新しい :class:`.datetime` で、 ``datetime(MAXYEAR, 12, 31, 23, 59, 59, 999999, tzinfo=None)`` です。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.datetime` objects, ``timedelta(microseconds=1)``.
ja: 等しくない :class:`.datetime` オブジェクト間の最小の差で、 ``timedelta(microseconds=1)`` です。

source: In ``range(24)``.
ja: in ``range(24)`` を満たします。

source: In ``range(60)``.
ja: in ``range(60)`` を満たします。

source: In ``range(1000000)``.
ja: in ``range(1000000)`` を満たします。

source: The object passed as the *tzinfo* argument to the :class:`.datetime` constructor, or ``None`` if none was passed.
ja: :class:`.datetime` コンストラクタに *tzinfo* 引数として与えられたオブジェクトになり、何も渡されなかった場合には ``None`` になります。

source: In ``[0, 1]``. Used to disambiguate wall times during a repeated interval. (A repeated interval occurs when clocks are rolled back at the end of daylight saving time or when the UTC offset for the current zone is decreased for political reasons.) The values 0 and 1 represent, respectively, the earlier and later of the two moments with the same wall time representation.
ja: ``[0, 1]`` のどちらかです。 繰り返し期間中の実時間の曖昧さ除去に使われます。 (繰り返し期間は、夏時間の終わりに時計が巻き戻るときや、現在のゾーンの UTC オフセットが政治的な理由で減少するときに発生します。) 0または1という値は、同じ実時間で表現される 2 つの時刻のうちのそれぞれ早い方または遅い方を表します。

source: ``datetime2`` is a duration of ``timedelta`` removed from ``datetime1``, moving forward in time if ``timedelta.days > 0``, or backward if ``timedelta.days < 0``. The result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and ``datetime2 - datetime1 == timedelta`` after. :exc:`OverflowError` is raised if ``datetime2.year`` would be smaller than :const:`MINYEAR` or larger than :const:`MAXYEAR`. Note that no time zone adjustments are done even if the input is an aware object.
ja: ``datetime2`` は ``datetime1`` から時間 ``timedelta`` 移動したもので、``timedelta.days > 0`` の場合未来へ、``timedelta.days < 0`` の場合過去へ移動します。 結果は入力の datetime と同じ :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性を持ち、演算後には ``datetime2 - datetime1 == timedelta`` となります。 ``datetime2.year`` が :const:`MINYEAR` よりも小さいか、 :const:`MAXYEAR` より大きい場合には :exc:`OverflowError` が送出されます。 入力が aware なオブジェクトの場合でもタイムゾーン修正は全く行われません。

source: Computes the ``datetime2`` such that ``datetime2 + timedelta == datetime1``. As for addition, the result has the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute as the input datetime, and no time zone adjustments are done even if the input is aware.
ja: ``datetime2 + timedelta == datetime1`` となるような ``datetime2`` を計算します。 ちなみに、結果は入力の datetime と同じ :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性を持ち、入力が aware だとしてもタイムゾーン修正は全く行われません。

source: Subtraction of a :class:`.datetime` from a :class:`.datetime` is defined only if both operands are naive, or if both are aware. If one is aware and the other is naive, :exc:`TypeError` is raised.
ja: :class:`.datetime` から :class:`.datetime` の減算は両方の被演算子が naive であるか、両方とも aware である場合にのみ定義されています。片方が aware でもう一方が naive の場合、 :exc:`TypeError` が送出されます。

source: If both are naive, or both are aware and have the same :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute, the :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes are ignored, and the result is a :class:`timedelta` object *t* such that ``datetime2 + t == datetime1``. No time zone adjustments are done in this case.
ja: 両方とも naive か、両方とも aware で同じ :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性を持つ場合、 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性は無視され、結果は ``datetime2 + t == datetime1`` であるような :class:`timedelta` オブジェクト *t* となります。 この場合タイムゾーン修正は全く行われません。

source: If both are aware and have different :attr:`~.datetime.tzinfo` attributes, ``a-b`` acts as if *a* and *b* were first converted to naive UTC datetimes. The result is ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())`` except that the implementation never overflows.
ja: 両方が aware で異なる :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性を持つ場合、 ``a-b`` は *a* および *b* をまず naive な UTC datetime オブジェクトに変換したかのようにして行います。 演算結果は決してオーバフローを起こさないことを除き、 ``(a.replace(tzinfo=None) - a.utcoffset()) - (b.replace(tzinfo=None) - b.utcoffset())`` と同じになります。

source: :class:`.datetime` objects are equal if they represent the same date and time, taking into account the time zone.
ja: :class:`.datetime` オブジェクトはタイムゾーンを考慮して同じ日付と時刻を表す場合、等しいです。

source: *datetime1* is considered less than *datetime2* when *datetime1* precedes *datetime2* in time, taking into account the time zone.
ja: タイムゾーンを考慮して、*datetime1* が時刻として *datetime2* よりも前を表す場合に、*datetime1* は *datetime2* よりも小さいと見なされます。

source: Equality comparisons between aware and naive :class:`.datetime` instances don't raise :exc:`TypeError`.
ja: aware な :class:`datetime` インスタンスと naive な :class:`datetime` インスタンスの等価比較では :exc:`TypeError` は送出されません。

source: Return :class:`date` object with same year, month and day.
ja: 同じ年、月、日の :class:`date` オブジェクトを返します。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond and fold. :attr:`.tzinfo` is ``None``. See also method :meth:`timetz`.
ja: 同じhour、minute、second、microsecond 及び foldを持つ :class:`.time` オブジェクトを返します。 :attr:`.tzinfo` は ``None`` です。 :meth:`timetz` も参照してください。

source: The fold value is copied to the returned :class:`.time` object.
ja: 値 foldは返される :class:`.time` オブジェクトにコピーされます。

source: Return :class:`.time` object with same hour, minute, second, microsecond, fold, and tzinfo attributes. See also method :meth:`time`.
ja: 同じhour、minute、second、microsecond、fold および tzinfo 属性を持つ :class:`.time` オブジェクトを返します。 :meth:`time` メソッドも参照してください。

source: Return a datetime with the same attributes, except for those attributes given new values by whichever keyword arguments are specified. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive datetime from an aware datetime with no conversion of date and time data.
ja: キーワード引数で指定した属性の値を除き、同じ属性をもつ datetime オブジェクトを返します。メンバに対する変換を行わずに aware な datetime オブジェクトから naive な datetime オブジェクトを生成するために、``tzinfo=None`` を指定することもできます。

source: :class:`.datetime` objects are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
ja: :class:`.datetime` オブジェクトは汎用的な関数 :func:`copy.replace` にもサポートされています。
